Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_sector_confederacy.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: Explore.
ko: 탐사한다.
zh_hans: 探索。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_confederacy.xml$//event[@name="VAMPWEED_SLAVES"]/text
source: "It ain't easy finding work nowadays! The moral fiber of the galactic work force has decayed! People don't want to work anymore. They don't show up, they're constantly demanding better pay while their productivity diminishes, it's a real pandemic! Wouldn't you agree?!" The slaver stares at you, waiting for your response.
ko: "요즘 일자리 찾기가 너무 힘들어! 은하계 노동 계층이 도덕적으로 해이해졌다 말이야! 이제 일도 안 하려 하지, 출근도 안 하지, 그러면서 생산성은 떨어지는데 월급은 맨날 올려달라 하지, 아주 병이야, 병. 안 그렇습니까?!" 노예상이 당신이 한마디 하기를 기다리는 듯 쳐다봅니다.
zh_hans: “现在这年头找工作可不容易！银河系这地方，廉价劳动力们的道德品质早就已经败坏了！他们不再想着起早贪黑拼命工作了，他们不再卖力干活了，他们不断要求着更高的工资待遇、劳动报酬，可他们的生产力却每况愈下大不如前，这才是真正恐怖的传染病啊！你说是不是这样？！”奴隶贩子盯着你，等待你的回应。

source: Yes, of course!
ko: 그렇고 말고요!
zh_hans: 确实，毫无疑问！

# data/events_sector_confederacy.xml$//event[@name="VAMPWEED_SLAVES_2"]/text
source: Before you can even finish your sentence, the slaver cuts you off. "And THAT is why I'm excited to announce our brand new "loyal workers" program! Paid and provided for by Tiiikaka." The slaver flashes a grin and has his crew step out to peddle various 'workers'.
ko: 하던 말을 끝내기도 전에 노예상이 끼어듭니다. "그래서 야심차게 준비했습니다! 바로 "충실한 노동자" 프로그램! 티카카가 후원 및 제공하는 프로그램이죠." 노예상이 씩 웃어보이더니 '노동자'를 팔아 넘기기 위해 선원들에게 나오라고 합니다.
zh_hans: 你话还没说完，奴隶贩子就打断了你。“这就是为什么我们将隆重推出我们全新的‘忠诚工人'计划！这个计划的支付和担保人是我们的提卡卡。”奴隶贩子咧嘴一笑，他的船员们接连出现，忙着兜售各种‘工人'。

source: Attack the slaver.
ko: 노예상을 공격한다.
zh_hans: 攻击奴隶贩子。

source: Slavers are the scum of the galaxy. You'll be doing great justice by wiping this one out.
ko: 노예상은 이 은하의 쓰레기들입니다. 이놈을 없애버리는 건 정의로운 일입니다.
zh_hans: 奴隶贩子们是银河系的渣滓败类。将这些人彻底歼灭，毫无疑问，是一件非常正义的事情。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Buy a slave.
ko: 노예를 구입한다.
zh_hans: 购买一名奴隶。

source: "A great purchase. May they serve you well, captain..."
ko: "지당하신 선택입니다. 노예가 선장님을 잘 따랐으면 좋겠군요..."
zh_hans: “一次伟大的采购。愿它们为您提供良好的服务，舰长…”

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Buy a slave.
ko: 노예를 구입한다.
zh_hans: 购买一名奴隶。

source: "A great purchase. May they serve you well, captain..."
ko: "지당하신 선택입니다. 노예가 선장님을 잘 따랐으면 좋겠군요..."
zh_hans: “一次伟大的采购。愿它们为您提供良好的服务，舰长…”

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Vampweed Crew) "We do not need your 'workers'. The Confederacy is strong thanks to the hardwork of us greenbloods."
ko: (흡혈초 선원) "당신들의 '노동자'는 필요 없다. 공동체는 우리가 노력한 덕분에 굳건히 유지되고 있다."
zh_hans: (血草兰花船员)“我们不需要你们的‘工人'。血兰邦的强大，源于我们绿色血裔的辛勤工作。”

source: "Ah, gross vine thing! I often forget your kind can even speak! Isn't it adorable, you sound like you'll grow up to be quite the little fascist some day!" The slaver pretends to pat your Orchid on the head. "Here you go little guy, have some scrap for all your hard work in the sweatshop."
ko: "윽, 징그러운 덩굴괴물아! 너희들이 말을 할 줄 안다는 사실도 깜빡하곤 해! 그래도 언젠가 쪼끄만 파시스트로 자랄 거라 생각하니 귀엽기도 하네!" 노예상은 오키드의 머리를 쓰다듬는 시늉을 합니다. " 착취당하느라 힘들었지? 옛다. 스크랩이나 조금 가져가렴."
zh_hans: “啊，恶心的藤蔓团子！你不出声我还想不起来，你和你的同类甚至长着一张能说话的嘴！真可爱，听起来你总有一天会成为一个小法西斯！”奴隶贩子假装拍拍你的兰花族船员的头。“给你，小家伙，为了你在血汗工厂的辛勤劳作，来吃点儿废品。”

source: Ignore the slaver and continue on your way.
ko: 노예상을 무시하고 가던 길을 간다.
zh_hans: 不理会这个奴隶贩子，继续执行你的任务。

source: You're not interested in slavers.
ko: 당신은 노예상에 관심 없습니다.
zh_hans: 你对奴隶贩子不感兴趣。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: [Federation Database] What is Tiiikaka?
ko: [연방 데이터베이스] 티카카가 무엇인가?
zh_hans: [联邦数据库]什么是提卡卡？

source: No, not really...
ko: 딱히...
zh_hans: 不，这不太合理...

source: I don't feel comfortable answering that.
ko: 불편한 질문이군요.
zh_hans: 我不想回答这个问题。

# data/events_sector_confederacy.xml$//event[@name="VAMPWEED_GARDEN"]/text
source: An Orchid vessel is passing through when it stops as you jump in. With proficient sign language, they hail you. "Captain, greetings! We're on a special mission from the Gathering at the request of Ambassador Ty E'Rel. A disease has overcome one of the local Confederate Gardenworlds and we've been sent to cure it! A small problem though... uh... we have no idea what we're doing. I know, I know, it's our job but like, I just water the plants? Our chief botanist was already out so they sent us instead. By chance, do you have anything that could help us?"
ko: 당신이 도약해 오자 지나던 오키드 함선이 멈춰 세웁니다. 오키드는 수화로 능숙하게 당신에게 교신을 보냅니다. "안녕하세요, 함장! 저희는 군락에서 타이 이'렐 대사의 요청으로 특별임무를 받고 왔습니다. 공동체 정원성단 행성에 질병이 창궐해 근절하러 가고 있죠! 그런데 그게... 사소한 문제가 있습니다. 저희도 사실 어떻게 해야 할지 잘 모르거든요. 아! 저희가 하는 일이라면... 식물에 물을 주면 될까요? 주임 정원사가 출장 나가서 저희를 대신 파견했거든요. 혹시 도움이 될 만한 물건이라도 없을까요?"
zh_hans: 当你跃迁完成时，一艘兰花族飞船停了下来。他们用熟练的手语向你发出呼叫。“舰长，您好！应集议会的笛艾尔大使的要求，我们正在执行一项特殊任务。一种疾病正在当地的血兰邦下辖花园世界不断肆虐，我们被派去治愈它！不过我们现在遇到了一个小问题…呃…就是我们不知道我们应该做什些么。是，我知道，这应该是我们的本职工作，但是，我只知道怎么给培养箱和育苗田浇水，这又能有什么用呢？没错，我们的首席植物学家因要事匆忙外出，所以他们派我们这群啥都不懂的来接替他的工作。对了，你有什么能帮帮我们的吗？”

source: Make up some advice.
ko: 조언할 말을 지어낸다.
zh_hans: 胡乱编造一些建议。

source: (Medical Crew) Offer advice.
ko: (의료 선원) 조언을 해준다.
zh_hans: (医疗船员)提供指导意见。

source: (Ty E'Rel) Lecture the incompetent plants.
ko: (타이 이'렐) 무능한 잡초들에게 한 소리 한다.
zh_hans: (笛艾尔)教训这些无能的植物。

source: Ty E'Rel's poker face doesn't even flinch as he dresses down the Gathering delegation. "I am very disappointed in your performance. You did not leave with everything you needed to complete the task as requested. I will fax you some documents that will outline some basic procedures, but if you are unable to carry out your duties, then you will return to the Gathering and not come back until you are properly equipped." The Gathering Delegation sheepishly accept his documents and promise to do better. "Um, we were given this Spore Launcher. Please be gentle in your performance review."
ko: 타이 이'렐은 근엄한 얼굴에 미동도 안 한 채 포커 페이스를 유지하며 군락 사절단을 질책했습니다. "매우 실망했습니다. 제가 요청한 임무를 수행할 장비를 챙기지 않았군요. 기본 절차를 명시해 팩스로 보내드리겠습니다. 이 임무를 수행할 수 없다면, 군락에 돌아가 장비를 갖추기 전까지 돌아오지 마십시오." 군락 사절단은 멋쩍어하며 서류를 받고 더 잘하겠다 약속합니다. "저기, 포자 발사기를 하나 받았으니 드릴게요. 업무평가는 살살 부탁드려요."
zh_hans: “我对你的表现非常失望，你没有认真阅读任务要求，还没带齐完成任务所需的所有物品，就匆忙离开了驻地。我稍后会传真给你一些文件，概述一些处理此事应当采取的基本程序；但如果你还是不能履行职责，那你就滚回集议会，带齐了东西之后再过来。” 集议会代表团不好意思地接受了他传真过去的文件，并承诺会做得更好。“呃，我们的确漏掉了这个孢子发射器。请在绩效考评报告中温和一些，别太苛刻。”

source: (Orchid Caretaker) Offer advice.
ko: (오키드 정원지기) 조언을 한다.
zh_hans: (兰花看护者)献计献策。

source: Take this opportunity to attack them!
ko: 기회를 틈타 공격한다!
zh_hans: 抓住时机，向他们发起进攻！

source: "Gah! Not another one!" The caretakers arm their weapons and ready to defend themselves.
ko: "으악! 또야!" 정원지기들은 무기를 장전해 방어할 준비를 합니다.
zh_hans: “嘎！不是另一个！”看守们装备好武器，准备自卫。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: We don't have anything, sorry.
ko: 아무 것도 없네요. 미안합니다.
zh_hans: 我们没啥能帮上忙的。

source: Disappointed, the Orchids nod and prepare to carry on - unprepared.
ko: 실망한 오키드는 머리를 끄덕이고 계속 나아갈 준비를 합니다. 채비도 안 한 상태로요.
zh_hans: 兰花族失望地点点头，准备毫无准备地继续前进——他只能浇点儿水，别的不会。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: The caretaker blinks, trying to process the information you just made up on the fly. "Uhuh... I'm not really sure what you're saying, but it sounds like you know what you're talking about!" The Orchids offer a gift for your 'help'.
ko: 정원지기가 눈을 꿈뻑거리며 당신이 지어낸 정보를 이해하려고 합니다. "그래요... 무슨 말씀이신지는 전 잘 모르겠지만, 함장님은 잘 아시는 것 같네요!" 오키드는 당신의 '도움'에 감사하며 선물을 줍니다.
zh_hans: 看护者眨了眨眼睛，试图弄明白你刚刚编造的信息。“呃...我不太确定你刚才在说些什么，但听起来你似乎对自己方才说的那些话一清二楚、十拿九稳、很有信心！”兰花族为你的“帮助”提供了一份礼物。

source: "Everything you just said makes no sense. What the hell is a flagmin? A stephalimo? A lombone? Those aren't even real words! They... they don't even sound like they COULD be real! I was asking for real help, not cryptid botany." Frustrated, the Florals mute you and go back to preparing.
ko: "끝까지 무슨 소리인지 하나도 모르겠습니다. 플래그민이 대체 뭔데요? 스테팔리모와 롬본은 또 뭐고? 실존하는 단어도 아니잖습니까! 아니... 그럴싸하게 들리지도 않아요! 저희는 도움이 필요해서 교신했지, 미확인 식물학 강의나 들으려 교신한 게 아니란 말입니다." 불만에 찬 오키드는 당신을 차단하고 다시 준비하러 돌아갑니다.
zh_hans: “你刚才说的什么毫无意义的乱七八糟。Flagmin到底是什么东西？stephalimo？lombone？这些甚至不是字典里能查到的单词！它们...它们甚至听起来就不像是真的！我在寻求真正的帮助，而不是神秘主义植物学。”沮丧的兰花族把你静了音，回去继续抓耳挠腮。

source: The Orchids are grateful for your advice, and offer you their sincerest thanks. "Here, the Confederates gave us a Spore Launcher to help protect ourselves, but so far we haven't had many issues. You can have it instead, it'll probably suit a military vessel better!"
ko: 오키드는 당신의 도움에 진심으로 감사를 표합니다. "받으세요. 공동체에서 방어용 포자 발사기를 줬어요. 그런데 아직까지 딱히 쓸 일이 없었거든요. 그러니까 대신 가지세요. 군함에 더 적합할 것 같네요!"
zh_hans: 兰花族感谢你的建议，并向你致以最诚挚的感谢。“集议会在我们出任务之前给了我们一个孢子发射器，这玩意儿似乎是用来自卫的一件武器，虽然到目前为止，我们并没有遇到什么能用得上这件武器的突发情况。你可以拥有它，它可能更适合你的军舰！”

source: The Orchids are grateful for your advice, and offer you their sincerest thanks. "Here, we were provided with map data for this sector to help us locate other local utilities, but it should come in use for you as well!"
ko: 오키드는 당신의 도움에 진심으로 감사를 표합니다. "받으세요. 인근 시설을 찾을 수 있게 구역의 지도 데이터를 받았어요. 함장님도 유용하게 쓸 것 같네요!"
zh_hans: 兰花感谢您的建议，并向您表示最诚挚的感谢。“我们之前获得了该区域的地图数据，以帮助我们找到这里的其他公共居住区。这份数据应该对您有用！”

source: The Orchids are grateful for your advice, and offer you their sincerest thanks. "Unfortunately we don't have too much to offer in ways of physical rewards, but we can provide some spare resources."
ko: 오키드는 당신의 도움에 진심으로 감사를 표합니다. "안타깝게도 보상으로 드릴 수 있는 건 없지만, 자원은 약간 드릴 수 있어요."
zh_hans: 兰花感谢您的建议，并向您表示最诚挚的感谢。“非常感谢，但不幸的是，我们在物质奖励方面没有太多可提供的，但我们可以提供一些备用资源。”

# data/events_sector_confederacy.xml$//event[@name="VAMPWEED_SCRAPYARD"]/text
source: A large scrapyard has been assembled nearby, littered with the scraps from factory rejects. A few Vampweed ships are guarding it, but considering no one else seems to be using it, maybe they'll let you in?
ko: 공장에서 버려진 불량품에서 나온 고철덩이가 널려져 있는 고철 처리장이 근처에 세워져 있습니다. 흡혈초 함선 여러 대가 처리장을 지키고 있지만, 아무도 안 쓰는 걸로 봐서는 함장님을 들여보낼 수 있을지도요?
zh_hans: 附近堆着一个大型废料场，散落着来自工厂废品的些许碎片。几艘血草兰花飞船正在守卫它，但考虑到这里似乎无人问津，也许他们会让你进去？

source: Ask to enter the scrapyard.
ko: 처리장에 들여보내 달라고 요청한다.
zh_hans: 发送进入废料场的请求。

source: The Vampweeds shake their vines, urging you not to go in. "Trust me, you don't want to go in there! The scrapyard is haunted by a ghoul that steals people's likenesses! And it speaks in riddles!"
ko: 흡혈초들이 덩굴을 흔들며 당신을 들어가지 못하게 말립니다. "절 믿으세요, 저 안에 들어가고 싶지 않을 겁니다! 사람들의 외형을 따라하는 구울이 처리장을 점령했어요! 뭐라고 말하는지 알아듣지도 못하겠고요!"
zh_hans: 血草兰花们摇晃着他们的藤蔓，敦促你绝对不要进去。“相信我，你不会想要进去的！这个废料场正在闹鬼，它偷了人们的思想！它用谜语说话！”

source: There's a Vagabond in the scrapyard? We can take care of it.
ko: 처리장에 떠돌이가 있다고요? 저희가 처리하죠.
zh_hans: 废料场里面有一个漂浪群？我们能对付这玩意儿。

source: "No, it's not a Vagabond! This is something supernatural! If I was a greenleaf I'd say it's a being from the afterlife, but this I think is just your ordinary demon. If you want to take the risk we won't stop you, but be warned!" Not deterred, you decide to explore the scrapyard yourself and assess the situation.
ko: "아니, 떠돌이가 아니예요! 초자연적인 존재라니까요! 제가 봤을 땐 저 세상에서 온 것 같지만, 평범한 악마일 가능성이 더 크겠네요. 굳이 위험을 무릅쓰고 간다면 말리진 않겠지만, 그래도 조심하세요!" 이미 단단히 결심한 당신은 상황을 판단하려 직접 처리장에 들어갑니다.
zh_hans: “不，它不是漂浪群！这是某种超自然的东西！如果我是绿叶幼体，我会说它是来世的存在，但我觉得这对你们来说或许只是某种普通的恶魔。如果你想冒险，我们不会阻止你，但一定要注意保持警惕！”没有被吓倒，你决定自己探索废料场，看看究竟发生了什么。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: As your crew traverse the scrapyard in search of supplies and maybe a ghoul, you hear strange noises. "Pakooj! Makoo makoo tipple lajook!" A small grey blob jumps out from behind a scrap pile, taking on the form of one of your crew! The creature seems docile and despite your cautious movements follows you with childlike curiosity. Maybe you could bring this thing back with you? It could take a bit of time and effort...
ko: 당신의 선원이 보급품과 행여나 괴물을 찾지 않을까 하고 처리장을 수색하는 동안, 당신은 이상한 소리를 듣습니다. "파쿠쥬! 마쿠 마쿠 티플 라쥭!" 작은 회색 덩어리가 당신의 선원 가운데 한 명의 형상을 하고 고철더미 뒤에서 튀어나옵니다! 그 생물은 온순해 보이고 어린아이같은 호기심을 가지고 당신을 졸졸 따라옵니다. 함선에 데리고 올 수 있지 않을까요? 시간과 노력이 좀 들지도 모르겠지만요...
zh_hans: 当你的船员穿过废品场寻找补给，就像是一群飞船食尸鬼时，你听到了奇怪的声音。“吧咕！Makoo makoo tipple lajook！”一个灰色的小液块从废品堆后面跳了出来，忽然变形呈现出了你的一个船员的样子！这个生物看起来很温顺，尽管你小心翼翼担惊受怕，它依然带着孩子般的好奇心跟着你。也许你可以把这个东西带走？这可能需要一点时间和精力…

source: Bring the blob with you.
ko: 덩어리를 함선에 데려온다.
zh_hans: 把这东西带上。

source: The little blob makes itself at home on your ship once you manage to convince it to follow you back. As you prepare to leave, you notify the Vampweeds the situation's been taken care of.
ko: 당신이 따라오라고 설득하자 덩어리 괴물은 함선에 편안하게 자리잡습니다. 당신은 떠나기 전에 흡혈초에게 연락해 상황을 잘 처리했다고 보고합니다.
zh_hans: 你成功说服它跟着你回来，这个小液块很快在你的船上如鱼得水，就像在家里一样。当你准备离开时，你通知血草兰花们这里的异常情况已经处理完毕。

source: Pakooj
zh_hans: 吧咕

source: Ignore the blob and just bring back some scrap instead.
ko: 무시하고 스크랩을 약간 가져온다.
zh_hans: 无视这个小斑点，只顾搜刮废料。

source: Although intrigued by the blob, you don't have time to go recruiting every mysterious and possibly sentient creature you come across. On your way back you inform the Vampweeds they should look into finding out the origins of the creature in case it's important for something.
ko: 당신은 덩어리에 흥미를 보였었습니다. 그러나 신비하고 자각력이 있을지도 모르는 생명체를 보이는 족족 영입할 여유는 없습니다. 당신은 돌아가는 길에 흡혈초에게 연락해 혹시 중요할지도 모르니 덩어리 괴물의 기원을 조사해 보는 게 좋을 것 같다고 전합니다.
zh_hans: 尽管你对这个斑点很感兴趣，但你可没有什么空闲时间去招募你所遇到的每一个神秘的、可能有知觉与思想的生物。在你回来的路上，你通知血草兰花们，应该仔细调查这个生物的起源，它可能会揭示非常重要的一些事情。

source: (OOJ) "POO ROO PAKOOJ!"
ko: (우쥬) "푸 루 파쿠쥬!"
zh_hans: （OOJ）"噗噜吧咕！"

source: In response to OOJ's presence, the little Morph wiggles with excitement. Seems you've found another of OOJ's children to tag along. If you had to guess, this thing snuck its way here aboard a scientist vessel.
ko: 우쥬가 존재에 반응해 작은 모프가 신나게 꿈틀거립니다. 우쥬의 새끼를 하나 데려온 듯 하군요. 굳이 짐작한다면 아마 과학선에 타서 몰래 승선한 게 아닐까 예상합니다.
zh_hans: 作为对OOJ出现的回应，小变形人兴奋地扭动着。看来你找到了OOJ的另一个孩子。你不得不猜测，这东西是乘着一艘科学考察船偷偷溜进来的。

source: Pakooj
ko: 파쿠쥬
zh_hans: 吧咕

source: (Shell Scientist) Your Shell knows what this is.
ko: (셸 과학자) 당신의 셸 과학자가 알고 있습니다.
zh_hans: (甲壳科学家)你的甲壳族知道这东西是什么。

source: It seems this blob is a Morph, one of the Geniocracy Science District's most recent creations and also their biggest mistake. Your Shell seems to think this Morph must have snuck its way aboard a scientist vessel and traveled all the way here. Although the creatures went rogue, controlling them should fortunately not be too difficult for your crew.
ko: 이 덩어리는 천재정 과학지구 최첨단 기술의 결과물이자 가장 큰 실수인 모프인 듯합니다. 당신의 셸 과학자는 이 모프가 과학선에 몰래 타서 이까지 왔다고 추측합니다. 이 모프들은 이미 통제를 벗어난 상태이지만, 선원들이 그리 어렵지 않게 길들일 수 있을 것 같습니다.
zh_hans: 看来这个会变形的东西是模物族，是怪才体科研区最新的产物之一，也是他们最大的错误。你的甲壳族科学家似乎认为这个模物族一定是偷偷登上了一艘科学考察船，一路来到这里。虽然这些生物已经失控，但幸运的是，控制它们对你的船员来说应该不会太难。

source: Pakooj
ko: 파쿠쥬
zh_hans: 吧咕

source: That does sound spooky! We'll leave.
ko: 정말 으스스하군요! 당장 떠나죠.
zh_hans: 听起来真吓人！我们走吧。

source: No way are you going to mess with the supernatural.
ko: 함장님이 초자연적 존재를 함부로 건들진 않겠죠.
zh_hans: 你绝不会和神秘主义超自然现象纠缠不清。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: Leave.
ko: 떠난다.
zh_hans: 离开。

source: You have no use for whatever might be in there.
ko: 이 안에 함장님께 쓸모 있는 건 없을 겁니다.
zh_hans: 不管里面有什么，你都用不上。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_confederacy.xml$//event[@name="VAMPWEED_TERRAFORMING"]/text
source: A collection of terraforming vessels gathered around a large Gathering outpost that has been constructed around the nearby planet. You see vessels of both Confederate and Gathering origin, a rare display of unity between the two.
ko: 근처 행성에 지어진 군락 전초기지에 테라포밍 함대가 집결해 있습니다. 공동체 함선과 군락 함선이 동시에 보입니다. 이렇게 두 세력이 화합하는 모습은 정말 보기 힘든 광경이군요.
zh_hans: 一群星球环境改造工程船聚集在一个围绕邻近行星建造的大型集议会哨站附近。你可以同时看到血兰邦和集议会的飞船，此地此刻两方之间展现了异常罕见的团结。

source: Approach the group.
ko: 함대에 접근한다.
zh_hans: 接近这个正在开会的哨站。

source: The terraforming group looks highly busy, although one of the foremen humor your questions. "Provision 16 of the Kadahellian'ek Treaty instated what is known as the 'Joint Conservation Act'. To help improve relations while providing essential service, the Gathering and Confederacy have set aside each a pool of resources to help in the process of terraforming potential host planets for new garden worlds." The Vampweed scratches their chin, inspecting your vessel. "You're military, I figure at least based on your weapons. Think you could do us a favor? The Gathering was insistent we sent down some monks to 'bless the grounds' before the process began, but we haven't heard back from them since. Mind taking a look into it? It'll save us a lot of trouble."
ko: 테라포밍 함대는 바빠 보였지만, 인부 중 한 명이 당신의 질문에 응답해 줍니다. "카다헬리안'엑 조약 제16조에는 '공동보존법'이라는 법령이 명시되어 있습니다. 공공적인 봉사를 하면서 대외관계를 개선하기 위해 군락과 공동체는 숙주 행성을 테라포밍해 신규 정원성단을 개발할 기금을 각자 마련하고 있습니다. 흡혈초는 당신의 함선을 훑어보며 턱을 긁적거립니다. "보아하니 군함이군요. 무기를 보니 그럴 것 같았어요. 혹시 저흴 도와줄 수 있습니까? 군락 측에서 개발지를 '축복'한답시고 행성 표면으로 수도승을 여럿 보냈는데, 그 이후로 소식이 끊겼습니다. 혹시 무슨 일인지 알아봐 주시겠습니까? 그래야 저희도 수고를 덜 것 같아서 말입니다."
zh_hans: 星球环境改造小队看起来非常忙碌，尽管其中一名工头幽默地回答了你的问题。“卡达赫利安·克条约第16条规定了所谓的‘联合保护法案'。为了在提供基本服务的同时帮助改善关系，集议会和血兰邦已经各自集资建造了一个资源库，以便将这颗非常具有潜力的宿主行星改造为新的花园世界。”血草兰花挠着下巴，看了看你的飞船。“我想，至少从你安装的武器来看，你是军方成员。你能帮我们一个忙吗？集议会坚持在星球地貌改造工程开工之前派一些僧侣去‘祝福大地'，但从那以后我们就没有收到他们的任何回复。你介意帮我们去看一下吗？这会给我们省很多麻烦。”

source: Agree.
ko: 동의한다.
zh_hans: 同意。

source: (Caretaker Crew) Offer to send your own monk down to bless the grounds.
ko: (정원지기) 수도승 선원을 보내 직접 개발지를 축복한다.
zh_hans: (看护者船员)提议让你船上的僧侣去代行‘祝福大地'的仪式。

source: "I appreciate your offer, but you must understand simply sending a new team down isn't an option. If something bad happened to the first group, it could be a nightmare for PR. We have to ensure their safety first and foremost."
ko: "제안은 감사합니다만, 새 원정대를 보내는 건 불가능해요. 만약 선발대가 안타까운 일을 당했으면 홍보 차원에서도 문제거든요. 선발대의 안전을 최우선시해야 합니다."
zh_hans: “我很感激你的提议，但你必须明白，抛开之前那批僧侣不管，简单地派遣一个新团队越俎代庖草草了事，这是不可能的。如果之前的第一批僧侣意外遭遇了不好的事情，这对公关来说可能是一场巨大的噩梦。我们必须首先确保第一批僧侣的安全。”

source: Agree to look for them.
ko: 찾아주겠다고 약속한다.
zh_hans: 同意去帮忙看一眼。

source: Decline.
ko: 거절한다.
zh_hans: 拒绝。

source: Decline.
ko: 거절한다.
zh_hans: 拒绝。

source: Ignore the terraformers.
ko: 테라포밍 함대를 무시한다.
zh_hans: 无视这些星球地貌改造工程船。

source: You see no particular reason to get involved here and decide to leave.
ko: 당신은 딱히 개입할 명분이 없다고 판단해 떠나기로 합니다.
zh_hans: 你看不出有什么特别的理由介入这里并决定离开。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: You send a team down to look for the Florals. Following their tracks, you eventually find they've set up a camp on the surface and are unconscious, their systems fully intoxicated by premium Confederate liquor. You report back their whereabouts to the terraforming team. "Damn it! I know I'm supposed to be... working with these people, but sometimes these Florals just get on my nerves! Ugh. I guess it's not like I haven't seen Vampweeds get as drunk too, but this is just annoying. Whatever, thanks for your help. I'll send someone to pay you for your time."
ko: 당신은 수도승을 찾기 위해 원정대를 보냅니다. 당신은 자취를 따라가다 표면에서 야영지를 세워놓고 공동체산 고급주에 만취한 수도승들을 발견합니다. 당신은 돌아와서 테라포밍 함대에 행적을 보고합니다. "빌어먹을! 이 작자들과 같이... 협업해야 하는 건 알지만, 이 화초들이 때때로 너무 성가시단 말입니다! 쳇. 뭐, 흡혈초가 인사불성이 된 것도 봤지만, 너무 짜증나네요. 됬습니다. 도와줘서 고마워요. 동료한테 부탁해서 사례해 드리겠습니다."
zh_hans: 你派一个小队下去寻找那些集议会的兰花族人。追踪他们的航行轨迹，你最终发现他们早就已经在地表建立了一个营地，但是全都昏迷不醒，他们的器官系统已经完全被血兰邦的优质烈性酒所陶醉，一个个全都睡得正香。你向环境改造小组报告了这些集议会兰花族人的下落。“该死！我早就知道我本应该...和这些人一起下去查漏补缺以防万一，但有时这些集议会的兰花会让我非常紧张！呃。我想这可能是因为我从没见过血草兰花喝醉，对这些集议会的家伙疏忽大意了。这个意外太烦人了。不管怎样，谢谢你的帮助。我会派人付钱给你的。”

source: While searching for the monks, you find distressing amounts of sap and green blood on the face of some boulders. A little bit further leads you to the scene of several corpses and a Vampweed holding a blaster. "They think they can bring GREENLEAVES into our god damn sectors? Ivar has lost his MIND! The Confederacy is only as strong as it is clean from the taint of those communard zealots!"
ko: 수도승 수색 임무 동안 당신은 주변에 널린 바위에 섬뜩할 정도로 많은 수액과 초록색 피가 묻어있다는 사실을 발견합니다. 조금 더 나아가보니 주변에 널브러진 시체 여럿과 블래스터를 든 흡혈초 한 명을 발견합니다. "감히 우리 성단에 잡초를 데려오겠다고? 이바르가 드디어 미쳐버렸군! 이런 광신도 녀석들을 청소해야 공동체가 굳건해진단 말이다!"
zh_hans: 在寻找这些集议会僧侣的过程中，你在一些巨石表面发现了大量令人痛苦的汁液和绿色血液。再往前走一点，你看到了几具兰花族尸体和一个拿着爆破枪的血草兰花。“难道他们认为，他们能把绿叶，带到这里，玷污我们的星区？苡瓦真是疯了！血兰邦只有摆脱了那些绥靖狂热分子的污点，才能更加强大！”

source: Leave quickly and report this to the terraformers.
ko: 재빨리 떠나 테라포밍 함대에 보고한다.
zh_hans: 赶快离开这里，并向星球地貌改造小组的人报告此事。

source: It's obvious this man is unstable, and sticking around is a bad idea. The terraformers are distraught to hear about the slaughter. "Damn it! I... they're dead? All of them? Jeez, have we really come to this? Murdering unarmed monks on a diplomatic mission? This is going to be a PR nightmare... but thank you for handling this. If our teams had seen this, they might not have been able to control themselves.
ko: 이 흡혈초는 제정신이 아닙니다. 여기 머무르는 건 미친 짓입니다. 테라포밍 함대원은 학살 소식을 듣고 심란해 보였습니다. "빌어먹을! 다... 죽었다고요? 전부 다? 결국 이 사단이 났다고? 대외적 임무에 비무장 수도승을 살해했다고? 홍보 측면에서 대참사일 거야... 어쨌든 고마워요. 우리 팀원들이 봤으면 평정심을 유지하지도 못했을 거예요."
zh_hans: 很明显，这个兰花族人左右为难，留在这儿是个坏主意。听到屠杀的消息，这个星球地貌改造工人心烦意乱。“该死！我...他们死了？所有人？天哪，我们血兰邦真的已经走到了这一步吗？在外交任务中谋杀手无寸铁的僧侣？这将是一场公关噩梦...但，还是谢谢你的处理手段。如果我们的整个团队突然看到这一幕，他们可能会无法控制自己。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Try to take down the Vampweed on your own.
ko: 알아서 흡혈초를 제압한다.
zh_hans: 试着自己干掉这个血草兰花。

source: Completely outnumbered, your crew eliminate the madman quickly and easily. You report back your findings to the terraforming team, who are clearly distressed. "Damn it! This is bad... if the news gets out, this could ruin a decade's worth of diplomatic ties! Shit, shit... I wish you hadn't killed him! Taking him to court and making a display out of him might have been the only way to salvage this! Still, I appreciate you trying to help... Just... UGH! Shit, what am I going to do?!"
ko: 당신의 선원은 수적 열세에 몰린 흡혈초를 손쉽게 사살합니다. 당신이 보고하자 테라포밍 함대원은 매우 불편한 기색을 드러냅니다. "빌어먹을! 진짜 최악이야... 만약 이 소식이 퍼진다면, 십여년간 쌓아 올린 외교관계를 박살 낼 수 있단 말입니다! 씨발, 씨발... 대체 왜 죽인 겁니까? 이 작자를 법정으로 끌고 가서 소란을 피우면 만회할 수 있을 텐데! 뭐, 도와주신 건 감사하지만... 대체... 악! 어떡하지?!"
zh_hans: 双拳难敌四手，你的团队迅速而轻松地消灭了这个疯子。你向星球环境改造团队公开报告了你的发现，他们显然很痛苦。“该死…这太糟糕了，如果消息传出去，这可能会破坏十年的外交关系！妈的，妈的...我希望你没有杀了他！把他告上法庭，让他坦白从宽，可能这才是挽救这一切的唯一方法！尽管如此，我还是很感激你的帮助…只是…呃！妈的，我该怎么办?！"

# data/events_sector_confederacy.xml$//event[@name="VAMPWEED_INJECTION"]/text
source: A Shell research station hails you nearby. "So you're a Renegade, right? I've heard thhhe likes of you tend to collect a menagerie of varied species aboard your ships. I'm part of thhhhe Cultivator project, helping develop and harvest thhhe spores used to manufacture bothhh Spore Launchers and Shell neurotoxin systems. Would you mind if I injected some of your crew withhhh poisonous spores to see what happens? If you have anythhhhing REALLY exotic I'll pay you extra!"
ko: 근처 셸 연구기지에서 연락이 옵니다. "배회자 맞으시이이죠? 함서어언에 다양한 종족을 데려와 수우우집하는 부류라고 들어써어어요. 저는 포자 발사아아기와 셰에엘 시이인경독 시이이스으으템 새애앵사아안에 이용하는 포자를 재배하고 수우우확하는 경작자 프로젝트의 일원입니다. 혹시이이 서어언원에게 독서어엉 포자를 주입해서어어 경과를 지켜봐도 될까요? 희귀종을 데리고 계시이이면 스으으크랩을 더 얹어드릴게요!"
zh_hans: 附近的一位甲壳族研究员向你发出呼叫。“所以你是变元者，对吗？我听说像你这样的家伙都倾向于在你的船上收集各种各样物种的船员。我是培育者项目的重要成员，负责开发和收获用于制造孢子发射器和甲壳族神经毒素系统的孢子。你介意我给你的一些船员注射有毒孢子看看会发生什么吗？如果你有任何十分稀奇的船员，我会额外付钱给你！”

source: Even MORE scientists that will have to look elsewhere for test dummies.
ko: 또 임상실험 대상이 필요한 과학자 놈들이다. 다른 상대나 찾으라지.
zh_hans: 就算给再多的钱，这科学家也只能到其他犄角旮旯去找生化试验体。

source: Submit one of your crew to testing.
ko: 선원을 실험대상으로 보낸다.
zh_hans: 提供一名船员以供测试。

source: Having drawn straws as per tradition, one of your crew reluctantly heads off to the lab to have god-knows-what injected into their bloodstream for the sake of science. The Shells seem confident in their experiments, but you can't say you have the same certainty.
ko: 당신의 선원은 항상 그랬듯 제비뽑기를 했고, '과학'을 위한답시고 운 나쁘게 당첨된 선원이 마지못해 정체불명의 물질을 혈관에 주입 당하러 실험실로 갑니다. 셸 과학자들은 자신들이 하는 시험에 자신이 있어 보였지만, 당신도 그렇다고는 생각하지 않습니다.
zh_hans: 按照传统，完成抽签后，为了科学，你的一个船员非常不情愿地去了甲壳族的实验室，注射了天知道什么玩意儿到他的血液中。甲壳族科学家似乎对他们的实验很有信心，但你不能说你也有着同样的确定性。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Siren) Submit your Siren for testing.
ko: (세이렌) 세이렌 선원을 실험대상으로 보낸다.
zh_hans: (异鸣族)提交一只异鸣族船员去做测试。
